## мои вопросы к собеседованию

### softskill
* есть ли в компании дресс-код
* как организован процесс сдачи работ
* гибкий ли график работы: достаточно ли закрывать задачи в срок или нужно отсидеть строго с 9 до 18?
* как у вас обстоят дела с тем, чтобы отпроситься в течение дня
* а как с незапланированным отпуском дело? четко по графику отпусков? или если почувствую себя уставшим и требующем отдыха, то могу взять 3 дня + выходные куда-то скрыться отдохнуть уехать?
* каждый ли день есть дейли/созвон
* из каких частей складывается зарплата: это полностью окладная часть или нет?
* какая численность и состав команды?

### hardskill 
* как у вас в проектах с написанием и покрытием тестами?
* какой стек, версия java?
* разрешено ли подключать доп библиотеки: например jooq, querydsl (если например они ещё не используются)?
* могу ли работать со своего компьютера или это будет залоченный корпоративный ноутбук?
* есть ли архитектор на проекте, есть ли девопсы, админы?
* примеры задач и как они описываются в жире: подробно или нет (или кстати уже наверное другой системе)? или могут прилетать и мимо системы, например в слаке?
* какая ответственность на позиции? что хотите от работника? на развитие продукта или заткнуть дыры на все возникающие проблемы?

### что для меня важно на новой работе:
* чтобы случилась "любовь", т.е. было интересно и в удовольствие заниматься работой
* возможность развиваться в профессии: реализация в полной мере своего потенциала, получение новых навыков и знаний
* получение нового опыта соответствующего моей стратегии развития
* интересно общение с новыми умными людьми
* мне нравится видеть результат своей работы и чтобы задачи не делались в стол
* вдохновляет, когда ты сделал какую-то большую интеграцию или круто оптимизировал приложение или решил старую нерешённую проблему, взглянув на неё свежим взглядом
* мне было бы интересно поработать со сложным проектом, где есть многопоточность. так получилось, что на предыдущих местах работы не было высокой нагрузки на приложения и не стояло задачи писать с упором на многопоточную работу (кроме Сбера, где у меня на тот момент не было достаточно скилов)
* хорошо, если есть люди, у которых можно научиться чему-то
* и вообще коллектив, в котором и поработать приятно и пошутить и вместе время провести вне работы